Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-images.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: How to Make Images from Document Pages
ko: 문서 페이지에서 이미지 만들기

source: This little script will take a document filename and generate a PNG file from each of its pages.
ko: 이 작은 스크립트는 문서 파일 이름을 받아 각 페이지에서 PNG 파일을 생성합니다.

source: The document can be any :ref:`supported type<Supported_File_Types>`.
ko: 문서는 :ref:`지원되는 모든 타입<Supported_File_Types>` 일 수 있습니다.

source: The script works as a command line tool which expects the filename being supplied as a parameter. The generated image files (1 per page) are stored in the directory of the script::
ko: 스크립트는 매개변수로 제공된 파일 이름을 기대하는 명령줄 도구로 작동합니다. 생성된 이미지 파일(페이지당 1개)은 스크립트 디렉토리에 저장됩니다::

source: The script directory will now contain PNG image files named *page-0.png*, *page-1.png*, etc. Pictures have the dimension of their pages with width and height rounded to integers, e.g. 595 x 842 pixels for an A4 portrait sized page. They will have a resolution of 96 dpi in x and y dimension and have no transparency. You can change all that -- for how to do this, read the next sections.
ko: 스크립트 디렉토리에는 이제 *page-0.png*, *page-1.png* 등의 PNG 이미지 파일이 포함됩니다. 그림은 페이지의 크기를 가지며 너비와 높이는 정수로 반올림됩니다. 예를 들어 A4 세로 크기 페이지의 경우 595 x 842 픽셀입니다. x 및 y 차원에서 96 dpi의 해상도를 가지며 투명도가 없습니다. 모든 것을 변경할 수 있습니다 -- 방법은 다음 섹션을 참조하세요.

source: How to Increase :index:`Image Resolution <pair: image; resolution>`
ko: :index:`이미지 해상도 <pair: image; resolution>` 높이는 방법

source: The image of a document page is represented by a :ref:`Pixmap`, and the simplest way to create a pixmap is via method :meth:`Page.get_pixmap`.
ko: 문서 페이지의 이미지는 :ref:`Pixmap` 으로 표현되며, 픽스맵을 생성하는 가장 간단한 방법은 :meth:`Page.get_pixmap` 메서드를 사용하는 것입니다.

source: This method has many options to influence the result. The most important among them is the :ref:`Matrix`, which lets you :index:`zoom`, rotate, distort or mirror the outcome.
ko: 이 메서드는 결과에 영향을 주는 많은 옵션이 있습니다. 그 중 가장 중요한 것은 :index:`확대`, 회전, 왜곡 또는 미러링을 가능하게 하는 :ref:`Matrix` 입니다.

source: :meth:`Page.get_pixmap` by default will use the :ref:`Identity` matrix, which does nothing.
ko: :meth:`Page.get_pixmap` 은 기본적으로 아무것도 하지 않는 :ref:`Identity` 행렬을 사용합니다.

source: In the following, we apply a :index:`zoom factor <pair: resolution;zoom>` of 2 to each dimension, which will generate an image with a four times better resolution for us (and also about 4 times the size)::
ko: 다음에서는 각 차원에 :index:`확대 배율 <pair: resolution;zoom>` 2를 적용하여 4배 더 나은 해상도의 이미지를 생성합니다(크기도 약 4배)::

source: Since version 1.19.2 there is a more direct way to set the resolution: Parameter `"dpi"` (dots per inch) can be used in place of `"matrix"`. To create a 300 dpi image of a page specify `pix = page.get_pixmap(dpi=300)`. Apart from notation brevity, this approach has the additional advantage that the **dpi value is saved with the image** file -- which does not happen automatically when using the Matrix notation.
ko: 버전 1.19.2부터 해상도를 설정하는 더 직접적인 방법이 있습니다: `"dpi"` (인치당 도트 수) 매개변수를 `"matrix"` 대신 사용할 수 있습니다. 페이지의 300 dpi 이미지를 만들려면 `pix = page.get_pixmap(dpi=300)` 을 지정하세요. 표기법의 간결함 외에도, 이 방법의 추가 장점은 **dpi 값이 이미지 파일과 함께 저장된다는** 것입니다 -- Matrix 표기법을 사용할 때는 자동으로 발생하지 않습니다.

source: How to Create :index:`Partial Pixmaps` (Clips)
ko: :index:`부분 픽스맵 <Partial Pixmaps>` (클립) 생성 방법

source: You do not always need or want the full image of a page. This is the case e.g. when you display the image in a GUI and would like to fill the respective window with a zoomed part of the page.
ko: 항상 페이지의 전체 이미지가 필요하거나 원하는 것은 아닙니다. 예를 들어 GUI에서 이미지를 표시하고 해당 창을 페이지의 확대된 부분으로 채우고 싶을 때가 그런 경우입니다.

source: Let's assume your GUI window has room to display a full document page, but you now want to fill this room with the bottom right quarter of your page, thus using a four times better resolution.
ko: GUI 창에 전체 문서 페이지를 표시할 공간이 있다고 가정하지만, 이제 이 공간을 페이지의 오른쪽 아래 사분면으로 채워 4배 더 나은 해상도를 사용하고 싶다고 가정합니다.

source: To achieve this, define a rectangle equal to the area you want to appear in the GUI and call it "clip". One way of constructing rectangles in PyMuPDF is by providing two diagonally opposite corners, which is what we are doing here.
ko: 이를 달성하려면 GUI에 표시하려는 영역과 같은 사각형을 정의하고 "clip"이라고 부르세요. PyMuPDF에서 사각형을 구성하는 방법 중 하나는 대각선으로 반대편에 있는 두 모서리를 제공하는 것이며, 여기서도 그렇게 합니다.

source: In the above we construct *clip* by specifying two diagonally opposite points: the middle point *mp* of the page rectangle, and its bottom right, *rect.br*.
ko: 위에서는 두 개의 대각선 반대편 점을 지정하여 *clip* 을 구성합니다: 페이지 사각형의 중간점 *mp* 와 그 오른쪽 아래 *rect.br* 입니다.

source: How to Zoom a Clip to a GUI Window
ko: 클립을 GUI 창에 맞게 확대하는 방법

source: Please also read the previous section. This time we want to **compute the zoom factor** for a clip, such that its image best fits a given GUI window. This means, that the image's width or height (or both) will equal the window dimension. For the following code snippet you need to provide the WIDTH and HEIGHT of your GUI's window that should receive the page's clip rectangle.
ko: 이전 섹션도 읽어보세요. 이번에는 클립의 **확대 배율을 계산** 하여 이미지가 주어진 GUI 창에 가장 잘 맞도록 합니다. 즉, 이미지의 너비 또는 높이(또는 둘 다)가 창 크기와 같아집니다. 다음 코드 스니펫을 위해서는 페이지의 클립 사각형을 받을 GUI 창의 WIDTH와 HEIGHT를 제공해야 합니다.

source: For the other way round, now assume you **have** the zoom factor and need to **compute the fitting clip**.
ko: 반대로, 이제 **확대 배율이 있고** **맞는 클립을 계산** 해야 한다고 가정합니다.

source: In this case we have `zoom = HEIGHT/clip.height = WIDTH/clip.width`, so we must set `clip.height = HEIGHT/zoom` and, `clip.width = WIDTH/zoom`. Choose the top-left point `tl` of the clip on the page to compute the right pixmap::
ko: 이 경우 `zoom = HEIGHT/clip.height = WIDTH/clip.width` 이므로, `clip.height = HEIGHT/zoom` 과 `clip.width = WIDTH/zoom` 을 설정해야 합니다. 올바른 픽스맵을 계산하려면 페이지에서 클립의 왼쪽 위 지점 `tl` 을 선택하세요::

source: How to Create or Suppress Annotation Images
ko: 주석 이미지 생성 또는 억제 방법

source: Normally, the pixmap of a page also shows the page's annotations. Occasionally, this may not be desirable.
ko: 일반적으로 페이지의 픽스맵은 페이지의 주석도 표시합니다. 때로는 이것이 바람직하지 않을 수 있습니다.

source: To suppress the annotation images on a rendered page, just specify `annots=False` in :meth:`Page.get_pixmap`.
ko: 렌더링된 페이지에서 주석 이미지를 억제하려면 :meth:`Page.get_pixmap` 에서 `annots=False` 를 지정하세요.

source: You can also render annotations separately: they have their own :meth:`Annot.get_pixmap` method. The resulting pixmap has the same dimensions as the annotation rectangle.
ko: 주석을 별도로 렌더링할 수도 있습니다: 주석에는 자체 :meth:`Annot.get_pixmap` 메서드가 있습니다. 결과 픽스맵은 주석 사각형과 동일한 크기를 가집니다.

source: How to Extract Images: Non-PDF Documents
ko: 이미지 추출 방법: 비 PDF 문서

source: In contrast to the previous sections, this section deals with **extracting** images **contained** in documents, so they can be displayed as part of one or more pages.
ko: 이전 섹션과 달리, 이 섹션은 문서에 **포함된** 이미지를 **추출** 하는 것을 다루므로, 하나 이상의 페이지의 일부로 표시할 수 있습니다.

source: If you want to recreate the original image in file form or as a memory area, you have basically two options:
ko: 원본 이미지를 파일 형식 또는 메모리 영역으로 재생성하려면 기본적으로 두 가지 옵션이 있습니다:

source: Convert your document to a PDF, and then use one of the PDF-only extraction methods. This snippet will convert a document to PDF::
ko: 문서를 PDF로 변환한 다음 PDF 전용 추출 방법 중 하나를 사용하세요. 이 스니펫은 문서를 PDF로 변환합니다::

source: Use :meth:`Page.get_text` with the "dict" parameter. This works for all document types. It will extract all text and images shown on the page, formatted as a Python dictionary. Every image will occur in an image block, containing meta information and **the binary image data**. For details of the dictionary's structure, see :ref:`TextPage`. The method works equally well for PDF files. This creates a list of all images shown on a page::
ko: "dict" 매개변수와 함께 :meth:`Page.get_text` 를 사용하세요. 이것은 모든 문서 유형에 작동합니다. 페이지에 표시된 모든 텍스트와 이미지를 Python 딕셔너리 형식으로 추출합니다. 각 이미지는 메타 정보와 **바이너리 이미지 데이터** 를 포함하는 이미지 블록에 나타납니다. 딕셔너리 구조의 세부 사항은 :ref:`TextPage` 를 참조하세요. 이 방법은 PDF 파일에도 동일하게 작동합니다. 이것은 페이지에 표시된 모든 이미지의 목록을 생성합니다::

source: How to Extract Images: PDF Documents
ko: 이미지 추출 방법: PDF 문서

source: Like any other "object" in a PDF, images are identified by a cross reference number (:data:`xref`, an integer). If you know this number, you have two ways to access the image's data:
ko: PDF의 다른 "객체"와 마찬가지로, 이미지는 교차 참조 번호(:data:`xref`, 정수)로 식별됩니다. 이 번호를 알고 있으면 이미지 데이터에 액세스하는 두 가지 방법이 있습니다:

source: **Create** a :ref:`Pixmap` of the image with instruction *pix = pymupdf.Pixmap(doc, xref)*. This method is **very** fast (single digit micro-seconds). The pixmap's properties (width, height, ...) will reflect the ones of the image. In this case there is no way to tell which image format the embedded original has.
ko: *pix = pymupdf.Pixmap(doc, xref)* 지시로 이미지의 :ref:`Pixmap` 을 **생성** 합니다. 이 방법은 **매우** 빠릅니다(한 자리 마이크로초). 픽스맵의 속성(너비, 높이 등)은 이미지의 속성을 반영합니다. 이 경우 임베드된 원본의 이미지 형식을 알 수 있는 방법이 없습니다.

source: **Extract** the image with *img = doc.extract_image(xref)*. This is a dictionary containing the binary image data as *img["image"]*. A number of meta data are also provided -- mostly the same as you would find in the pixmap of the image. The major difference is string *img["ext"]*, which specifies the image format: apart from "png", strings like "jpeg", "bmp", "tiff", etc. can also occur. Use this string as the file extension if you want to store to disk. The execution speed of this method should be compared to the combined speed of the statements *pix = pymupdf.Pixmap(doc, xref);pix.tobytes()*. If the embedded image is in PNG format, the speed of :meth:`Document.extract_image` is about the same (and the binary image data are identical). Otherwise, this method is **thousands of times faster**, and the **image data is much smaller**.
ko: *img = doc.extract_image(xref)* 로 이미지를 **추출** 합니다. 이것은 *img["image"]* 로 바이너리 이미지 데이터를 포함하는 딕셔너리입니다. 많은 메타데이터도 제공됩니다 -- 대부분 이미지의 픽스맵에서 찾을 수 있는 것과 동일합니다. 주요 차이점은 이미지 형식을 지정하는 문자열 *img["ext"]* 입니다: "png" 외에도 "jpeg", "bmp", "tiff" 등의 문자열이 나타날 수 있습니다. 디스크에 저장하려면 이 문자열을 파일 확장자로 사용하세요. 이 방법의 실행 속도는 *pix = pymupdf.Pixmap(doc, xref);pix.tobytes()* 문의 결합 속도와 비교해야 합니다. 임베드된 이미지가 PNG 형식인 경우, :meth:`Document.extract_image` 의 속도는 거의 동일합니다(바이너리 이미지 데이터도 동일). 그렇지 않으면 이 방법이 **수천 배 더 빠르고**, **이미지 데이터가 훨씬 작습니다**.

source: The question remains: **"How do I know those 'xref' numbers of images?"**. There are two answers to this:
ko: 질문은 남아 있습니다: **"이미지의 'xref' 번호를 어떻게 알 수 있나요?"**. 이에 대한 두 가지 답변이 있습니다:

source: **"Inspect the page objects:"** Loop through the items of :meth:`Page.get_images`. It is a list of list, and its items look like *[xref, smask, ...]*, containing the :data:`xref` of an image. This :data:`xref` can then be used with one of the above methods. Use this method for **valid (undamaged)** documents. Be wary however, that the same image may be referenced multiple times (by different pages), so you might want to provide a mechanism avoiding multiple extracts.
ko: **"페이지 객체 검사:"** :meth:`Page.get_images` 의 항목을 반복합니다. 이것은 리스트의 리스트이며, 항목은 *[xref, smask, ...]* 와 같이 보이며 이미지의 :data:`xref` 를 포함합니다. 그런 다음 이 :data:`xref` 를 위의 방법 중 하나와 함께 사용할 수 있습니다. **유효한(손상되지 않은)** 문서에 이 방법을 사용하세요. 그러나 동일한 이미지가 여러 번 참조될 수 있으므로(다른 페이지에서) 여러 번 추출을 피하는 메커니즘을 제공하는 것이 좋습니다.

source: **"No need to know:"** Loop through the list of **all xrefs** of the document and perform a :meth:`Document.extract_image` for each one. If the returned dictionary is empty, then continue -- this :data:`xref` is no image. Use this method if the PDF is **damaged (unusable pages)**. Note that a PDF often contains "pseudo-images" ("stencil masks") with the special purpose of defining the transparency of some other image. You may want to provide logic to exclude those from extraction. Also have a look at the next section.
ko: **"알 필요 없음:"** 문서의 **모든 xref** 목록을 반복하고 각각에 대해 :meth:`Document.extract_image` 를 수행합니다. 반환된 딕셔너리가 비어 있으면 계속합니다 -- 이 :data:`xref` 는 이미지가 아닙니다. PDF가 **손상된(사용 불가능한 페이지)** 경우 이 방법을 사용하세요. PDF에는 종종 다른 이미지의 투명도를 정의하는 특수 목적의 "의사 이미지"("스텐실 마스크")가 포함되어 있습니다. 추출에서 이를 제외하는 로직을 제공하는 것이 좋습니다. 다음 섹션도 살펴보세요.

source: For both extraction approaches, there exist ready-to-use general purpose scripts:
ko: 두 추출 방법 모두에 대해 즉시 사용 가능한 범용 스크립트가 있습니다:

source: `extract-from-pages.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-pages.py>`_ extracts images page by page:
ko: `extract-from-pages.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-pages.py>`_ 는 페이지별로 이미지를 추출합니다:

source: and `extract-from-xref.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-xref.py>`_ extracts images by xref table:
ko: 그리고 `extract-from-xref.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-xref.py>`_ 는 xref 테이블로 이미지를 추출합니다:

source: How to Handle Image Masks
ko: 이미지 마스크 처리 방법

source: Some images in PDFs are accompanied by **image masks**. In their simplest form, masks represent alpha (transparency) bytes stored as separate images. In order to reconstruct the original of an image, which has a mask, it must be "enriched" with transparency bytes taken from its mask.
ko: PDF의 일부 이미지에는 **이미지 마스크** 가 함께 제공됩니다. 가장 간단한 형태에서 마스크는 별도의 이미지로 저장된 알파(투명도) 바이트를 나타냅니다. 마스크가 있는 이미지의 원본을 재구성하려면 마스크에서 가져온 투명도 바이트로 "보강"해야 합니다.

source: Whether an image does have such a mask can be recognized in one of two ways in PyMuPDF:
ko: 이미지에 그러한 마스크가 있는지는 PyMuPDF에서 두 가지 방법 중 하나로 인식할 수 있습니다:

source: An item of :meth:`Document.get_page_images` has the general format `(xref, smask, ...)`, where :data:`xref` is the image's :data:`xref` and *smask*, if positive, then it is the :data:`xref` of a mask.
ko: :meth:`Document.get_page_images` 의 항목은 일반 형식 `(xref, smask, ...)` 을 가지며, 여기서 :data:`xref` 는 이미지의 :data:`xref` 이고 *smask* 가 양수이면 마스크의 :data:`xref` 입니다.

source: The (dictionary) results of :meth:`Document.extract_image` have a key *"smask"*, which also contains any mask's :data:`xref` if positive.
ko: :meth:`Document.extract_image` 의 (딕셔너리) 결과에는 *"smask"* 키가 있으며, 양수이면 마스크의 :data:`xref` 도 포함합니다.

source: If *smask == 0* then the image encountered via :data:`xref` can be processed as it is.
ko: *smask == 0* 이면 :data:`xref` 를 통해 발견된 이미지는 그대로 처리할 수 있습니다.

source: To recover the original image using PyMuPDF, the procedure depicted as follows must be executed:
ko: PyMuPDF를 사용하여 원본 이미지를 복구하려면 다음에 설명된 절차를 실행해야 합니다:

source: Step (1) creates a pixmap of the basic image. Step (2) does the same with the image mask. Step (3) adds an alpha channel and fills it with transparency information.
ko: 단계 (1)은 기본 이미지의 픽스맵을 생성합니다. 단계 (2)는 이미지 마스크에 대해 동일한 작업을 수행합니다. 단계 (3)는 알파 채널을 추가하고 투명도 정보로 채웁니다.

source: The scripts `extract-from-pages.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-pages.py>`_, and `extract-from-xref.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-xref.py>`_ above also contain this logic.
ko: 위의 `extract-from-pages.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-pages.py>`_ 및 `extract-from-xref.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/extract-images/extract-from-xref.py>`_ 스크립트에도 이 로직이 포함되어 있습니다.

source: How to Make one PDF of all your Pictures (or Files)
ko: 모든 사진(또는 파일)을 하나의 PDF로 만드는 방법

source: We show here **three scripts** that take a list of (image and other) files and put them all in one PDF.
ko: 여기서는 (이미지 및 기타) 파일 목록을 받아 모두 하나의 PDF에 넣는 **세 가지 스크립트** 를 보여줍니다.

source: **Method 1: Inserting Images as Pages**
ko: **방법 1: 이미지를 페이지로 삽입**

source: The first one converts each image to a PDF page with the same dimensions. The result will be a PDF with one page per image. It will only work for :ref:`supported image<Supported_File_Types>` file formats::
ko: 첫 번째는 각 이미지를 동일한 크기의 PDF 페이지로 변환합니다. 결과는 이미지당 한 페이지의 PDF가 됩니다. :ref:`지원되는 이미지<Supported_File_Types>` 파일 형식에서만 작동합니다::

source: This will generate a PDF only marginally larger than the combined pictures' size. Some numbers on performance:
ko: 이것은 결합된 그림 크기보다 약간만 큰 PDF를 생성합니다. 성능에 대한 일부 수치:

source: The above script needed about 1 minute on my machine for 149 pictures with a total size of 514 MB (and about the same resulting PDF size).
ko: 위 스크립트는 총 크기가 514 MB인 149개의 그림에 대해 내 컴퓨터에서 약 1분이 걸렸습니다(결과 PDF 크기도 거의 동일).

source: Look `here <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/insert-images/insert.py>`_ for a more complete source code: it offers a directory selection dialog and skips unsupported files and non-file entries.
ko: 더 완전한 소스 코드는 `여기 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/insert-images/insert.py>`_ 를 참조하세요: 디렉토리 선택 대화 상자를 제공하고 지원되지 않는 파일과 비파일 항목을 건너뜁니다.

source: We might have used :meth:`Page.insert_image` instead of :meth:`Page.show_pdf_page`, and the result would have been a similar looking file. However, depending on the image type, it may store **images uncompressed**. Therefore, the save option *deflate = True* must be used to achieve a reasonable file size, which hugely increases the runtime for large numbers of images. So this alternative **cannot be recommended** here.
ko: :meth:`Page.show_pdf_page` 대신 :meth:`Page.insert_image` 를 사용했을 수도 있으며, 결과는 비슷해 보이는 파일이었을 것입니다. 그러나 이미지 유형에 따라 **이미지를 압축하지 않고** 저장할 수 있습니다. 따라서 합리적인 파일 크기를 달성하려면 저장 옵션 *deflate = True* 를 사용해야 하며, 이는 많은 수의 이미지에 대해 실행 시간을 크게 증가시킵니다. 따라서 이 대안은 여기서 **권장할 수 없습니다**.

source: **Method 2: Embedding Files**
ko: **방법 2: 파일 임베드**

source: The second script **embeds** arbitrary files -- not only images. The resulting PDF will have just one (empty) page, required for technical reasons. To later access the embedded files again, you would need a suitable PDF viewer that can display and / or extract embedded files::
ko: 두 번째 스크립트는 이미지뿐만 아니라 임의의 파일을 **임베드** 합니다. 결과 PDF는 기술적 이유로 하나의(빈) 페이지만 있습니다. 나중에 임베드된 파일에 다시 액세스하려면 임베드된 파일을 표시하고/또는 추출할 수 있는 적절한 PDF 뷰어가 필요합니다::

source: This is by far the fastest method, and it also produces the smallest possible output file size. The above pictures needed 20 seconds on my machine and yielded a PDF size of 510 MB. Look `here <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/embed-images/embed.py>`_ for a more complete source code: it offers a directory selection dialog and skips non-file entries.
ko: 이것은 지금까지 가장 빠른 방법이며 가능한 가장 작은 출력 파일 크기도 생성합니다. 위의 그림은 내 컴퓨터에서 20초가 걸렸고 510 MB 크기의 PDF를 생성했습니다. 더 완전한 소스 코드는 `여기 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/embed-images/embed.py>`_ 를 참조하세요: 디렉토리 선택 대화 상자를 제공하고 비파일 항목을 건너뜁니다.

source: **Method 3: Attaching Files**
ko: **방법 3: 파일 첨부**

source: A third way to achieve this task is **attaching files** via page annotations see `here <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/attach-images/attach.py>`_ for the complete source code.
ko: 이 작업을 달성하는 세 번째 방법은 페이지 주석을 통해 파일을 **첨부** 하는 것입니다. 전체 소스 코드는 `여기 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/attach-images/attach.py>`_ 를 참조하세요.

source: This has a similar performance as the previous script and it also produces a similar file size. It will produce PDF pages which show a 'FileAttachment' icon for each attached file.
ko: 이것은 이전 스크립트와 유사한 성능을 가지며 유사한 파일 크기도 생성합니다. 각 첨부 파일에 대해 'FileAttachment' 아이콘을 표시하는 PDF 페이지를 생성합니다.

source: Both, the **embed** and the **attach** methods can be used for **arbitrary files** -- not just images.
ko: **임베드** 와 **첨부** 방법 모두 이미지뿐만 아니라 **임의의 파일** 에 사용할 수 있습니다.

source: We strongly recommend using the awesome package `PySimpleGUI <https://pypi.org/project/PySimpleGUI/>`_ to display a progress meter for tasks that may run for an extended time span. It's pure Python, uses Tkinter (no additional GUI package) and requires just one more line of code!
ko: 장시간 실행될 수 있는 작업에 대해 진행 표시기를 표시하려면 `PySimpleGUI <https://pypi.org/project/PySimpleGUI/>`_ 패키지 사용을 강력히 권장합니다. 순수 Python이며 Tkinter를 사용합니다(추가 GUI 패키지 없음) 그리고 코드 한 줄만 더 필요합니다!

source: How to Create Vector Images
ko: 벡터 이미지 생성 방법

source: The usual way to create an image from a document page is :meth:`Page.get_pixmap`. A pixmap represents a raster image, so you must decide on its quality (i.e. resolution) at creation time. It cannot be changed later.
ko: 문서 페이지에서 이미지를 만드는 일반적인 방법은 :meth:`Page.get_pixmap` 입니다. 픽스맵은 래스터 이미지를 나타내므로 생성 시 품질(즉, 해상도)을 결정해야 합니다. 나중에 변경할 수 없습니다.

source: PyMuPDF also offers a way to create a **vector image** of a page in SVG format (scalable vector graphics, defined in XML syntax). SVG images remain precise across zooming levels (of course with the exception of any raster graphic elements embedded therein).
ko: PyMuPDF는 또한 SVG 형식(확장 가능한 벡터 그래픽, XML 구문으로 정의됨)으로 페이지의 **벡터 이미지** 를 만드는 방법을 제공합니다. SVG 이미지는 확대/축소 수준에서 정확성을 유지합니다(물론 그 안에 임베드된 래스터 그래픽 요소는 제외).

source: Instruction *svg = page.get_svg_image(matrix=pymupdf.Identity)* delivers a UTF-8 string *svg* which can be stored with extension ".svg".
ko: 지시 *svg = page.get_svg_image(matrix=pymupdf.Identity)* 는 확장자 ".svg" 로 저장할 수 있는 UTF-8 문자열 *svg* 를 제공합니다.

source: How to Convert Images
ko: 이미지 변환 방법

source: Just as a feature among others, PyMuPDF's image conversion is easy. It may avoid using other graphics packages like PIL/Pillow in many cases.
ko: 다른 기능과 마찬가지로 PyMuPDF의 이미지 변환은 쉽습니다. 많은 경우 PIL/Pillow와 같은 다른 그래픽 패키지를 사용하지 않아도 될 수 있습니다.

source: Notwithstanding that interfacing with Pillow is almost trivial.
ko: 그럼에도 불구하고 Pillow와의 인터페이싱은 거의 사소합니다.

source: **Input Formats**
ko: **입력 형식**

source: **Output Formats**
ko: **출력 형식**

source: **Description**
ko: **설명**

source: The general scheme is just the following two lines::
ko: 일반적인 방식은 다음 두 줄입니다::

source: **Remarks**
ko: **비고**

source: The **input** argument of *pymupdf.Pixmap(arg)* can be a file or a bytes / io.BytesIO object containing an image.
ko: *pymupdf.Pixmap(arg)* 의 **입력** 인수는 이미지를 포함하는 파일 또는 bytes / io.BytesIO 객체일 수 있습니다.

source: Instead of an output **file**, you can also create a bytes object via *pix.tobytes("yyy")* and pass this around.
ko: 출력 **파일** 대신 *pix.tobytes("yyy")* 를 통해 bytes 객체를 생성하고 이를 전달할 수도 있습니다.

source: As a matter of course, input and output formats must be compatible in terms of colorspace and transparency. The ``Pixmap`` class has batteries included if adjustments are needed.
ko: 당연히 입력 및 출력 형식은 색 공간 및 투명도 측면에서 호환되어야 합니다. ``Pixmap`` 클래스는 조정이 필요한 경우 내장 기능을 포함하고 있습니다.

source: **Convert JPEG to Photoshop**::
ko: **JPEG를 Photoshop으로 변환**::

source: Convert **JPEG to Tkinter PhotoImage**. Any **RGB / no-alpha** image works exactly the same. Conversion to one of the **Portable Anymap** formats (PPM, PGM, etc.) does the trick, because they are supported by all Tkinter versions::
ko: **JPEG를 Tkinter PhotoImage로 변환** 합니다. 모든 **RGB / 알파 없음** 이미지도 정확히 동일하게 작동합니다. **Portable Anymap** 형식(PPM, PGM 등) 중 하나로 변환하면 효과가 있습니다. 모든 Tkinter 버전에서 지원되기 때문입니다::

source: Convert **PNG with alpha** to Tkinter PhotoImage. This requires **removing the alpha bytes**, before we can do the PPM conversion::
ko: **알파가 있는 PNG** 를 Tkinter PhotoImage로 변환합니다. PPM 변환을 수행하기 전에 **알파 바이트를 제거** 해야 합니다::

source: How to Use Pixmaps: Gluing Images
ko: 픽스맵 사용 방법: 이미지 붙이기

source: This shows how pixmaps can be used for purely graphical, non-document purposes. The script reads an image file and creates a new image which consist of 3 * 4 tiles of the original::
ko: 이것은 픽스맵이 순수하게 그래픽적이고 문서가 아닌 목적으로 사용될 수 있는 방법을 보여줍니다. 스크립트는 이미지 파일을 읽고 원본의 3 * 4 타일로 구성된 새 이미지를 생성합니다::

source: This is the input picture:
ko: 이것이 입력 그림입니다:

source: Here is the output:
ko: 출력은 다음과 같습니다:

source: How to Use Pixmaps: Making a Fractal
ko: 픽스맵 사용 방법: 프랙탈 만들기
